---
layout: post
title:  "Hackers and Painters Reading review"
date:   2014-05-16 14:47:01
categories: bookreview
---

#Introduction
Paul Graham.是Y Combinator天使投资之父，The Disruptor In The Valley.感觉上是一个向往自由与简介的纯黑客。这本书是Graham的文集，好多篇文章的合集，可能没有什么太多的直接联系。下面是我对于每章的一个小总结。仅供个人复习总结之用。

维基百科：保罗·格雷厄姆（Paul Graham，1964年－），美国著名程序员、风险投资家、博客和技术作家。他以Lisp方面的工作而知名，也是最早的Web应用Viaweb的创办者之一，后来以近5千万美元价格被雅虎收购，成为Yahoo! Store。他的著作包括《On Lisp》（1993），《ANSI Common Lisp》（1995）和《Hackers & Painters》（2004）。

###为什么书呆子不受欢迎
一看作者就在初中高中受过严重的心理创伤，洋洋洒洒上万字都是在说书呆子怎么好，书呆子不受欢迎仅仅是因为太希望自己聪明，而不去注重其他的东西。。。感觉就是很怨妇啦。从批评其他学生没有自己的独立思维开始，然后一直批评到了老师，父母，整个教育制度。。。然后甚至批评到了整个社会把青少年放在学校里，就是怕这些少年在社会上捣乱，所以造了一个这样的监狱。。。瞬间对于作者有了好多同情。。。不知道作者初中高中是怎么过来的。。。这么难以接受初高中的教育，跟生活大爆炸里面的那些个人的悲惨经历好像。

###黑客与画家
有个分类挺有意思，就是跟高德纳一样，不喜欢计算机科学这个分类。。而且作者还说黑客像艺术。。跟TAOCP的说法有很多相似之处。不知道作者有木有看过TAOCP。倒是作者在之后引用过人月神话的一些篇幅。

哦哦，跑偏了，搞计算机的有三种分类，一个是数学家，一种是研究计算机网络架构什么东西的偏重时间的科学家，其他是黑客。。。很自傲哎~而且上完计算机硕士却去学了几年画画，可能没出太多的绘画作品，不然维基百科上就会出现一个“画家”的定义。。作者对于自己学过画画，还是挺骄傲的。黑客是创造者。这是这个文章的副标题。so...

###不能说的话
第一感觉是乱七八糟的。可能没深入看吧。自由主义者的想法，思想自由言论自由的倡导者。然后这篇文章最大的亮点在于从黑客的角度看了社会科学这种“软科学”（也就是说没有什么绝对正确的定义的东西的科学）的发展历程。思考了很多对与错，能说不能说的话的区别。就是一个思想的文章，跟技术无关。

需要提一下的是作者“永远质疑”的倡导。希望不去屈从于权威，反对zf神马的。

###良好的坏习惯
读完还是没什么印象。跟上一篇说的差不多，就是说要打破常规balabala。。

###另一条路
说了自己创业的一些感受。需要重视用户感受啊，软件发布是什么感觉啊。。就是鼓励创业的

###如何创造财富
经济学。。。财富不是金钱balabalba。都是些经济学常识。给黑客们算了一笔账，鼓励创业。。

###关注贫富分化
一句话，作者认为贫富分化是正确的。

###防止垃圾邮件的一种方法
使用Bayes方法，比较技术，讨论了一些提高过滤精度的方法。现在可能有点陈旧了，当时还是挺前言的文章。

###设计者的品味
后面作者就转向编程语言的设计了。。。总结的挺有意思的。。直接用统计方法，统计出好的设计的一些特征。比如好的设计是简介有效的，特别的奇特的成批出现的。最后我自己想了下仿佛都是些似是而非的一些东西。不过还是有点道理的。

###后面都是在讲编程语言的设计的文章
作者非常推崇LISP，除了这本书之外，作者的其他两本书都是在讲LISP。有一篇是拒绝平庸，就是说不用LISP就是平庸balabala。有点把LISP神化了。不明觉厉。但是本人还是没什么去学LISP的冲动。